---
title: Cute e disagi dell'inverno
layout: generico
tag: Cute sana per capelli sempre in salute, con i consigli di Sinergia parrucchieri a Gonars, le prime consulenti cutanee per la bellezza del tuo capello.
tag2:
form: si
sitemap:
image: /images/benessere/cutesana.jpg
categories: Consigli
permalink: /cutesana
---

Nella stagione invernale i fastidi alla cute che si ripercuotono poi anche sui capelli possono aumentare e le cause sono diverse. In salone da noi, Sinergia parrucchieri a Gonars, spesso affrontiamo diverse situazioni e con un accurato check-up riusciamo individuare la migliore soluzione. Le soluzioni specifiche si trovano grazie all’esperienza e all' essere in grado di capire quali sono le possibili cause, comportamenti e abitudini che rovinano i capelli e che hanno effetti sulla cute e che in questo articolo vogliamo condividere con tutti voi.

Se avvertite fastidio, prurito, sensazione di capelli sempre grassi, il consiglio che vi diamo è non solo di affid
arvi a professionisti esperti ma anche quello di considerare che spesso i problemi legati alla cute causano altri effetti sui capelli. Vi diamo qualche esempio per suggerirvi qualche consiglio dove potreste trovare similitudini con fastidi che avrete magari notato anche voi.

**Capelli e cute sana.**

Tra i vari casi che vogliamo indicarvi c’è quello di una persona che, venuta da noi, ci ha spiegato che ha cominciato a soffrire di un forte prurito alla cute e non riusciva a trovare uno shampoo che gli togliesse quel fastidio, doveva lavare ogni giorno i capelli perchè a fine giornata li avvertiva già pesanti e sporchi. La sua cute era piuttosto arrossata e i follicoli erano occlusi dal sebo, probabilmente dovuto ad una produzione eccessiva data da un disequilibrio causato da detergenti non adatti. Il sebo che rimane come residuo sul cuoio capelluto si ossida e blocca la normale ossigenazione di tutto il capello. Un altro rischio è che in genere l’arrossamento della cute si trasforma in vera e propria infiammazione.

**Trattamenti adeguati in un percorso naturale.**

Le troppe detersioni inadatte spesso sono causa di questa iperproduzione di sebo. E’ importante valutare le abitudini e la frequenza con cui ci si lava i capelli per consigliare il prodotto più idoneo ed ottenere una cute sempre ossigenata.
Quando la cute non è in equilibrio è necessario utilizzare dei trattamenti specifici che siano in grado di detossinare in profondità per ottenere un risultato più rapido che poi andremo a consolidare con il mantenimento del detergente adatto a casa.
Nel caso della nostra cliente abbiamo scelto l’argilla: i trattamenti a base di argilla contrastano questa problematica perché hanno un forte potere assorbente, purificano riportando la cute in equilibrio. L’argilla assorbe le tossine prodotte dal nostro organismo e dall’inquinamento che si depositano sul cuoio capelluto e rilascia oligoelementi che hanno un’azione di rigenerare sui tessuti.
A completare il trattamento utilizziamo due detersioni differenti perchè con la prima andiamo a purificare e a stimolare la microcircolazione, con la seconda avremo un’azione idratante e regolatrice per ottenere una sana e corretta funzionalità del cuoio capelluto.
Saper scegliere il prodotto giusto è fondamentale per ottenere dei risultati duraturi ed evitare problemi alla cute causati proprio dalla detersione non adatta.

Vi aspettiamo in salone, a presto

Sinergia staff
